
# Горячие клавиши в GIT BASH


## Управление запущенными процессами

Эти сочетания позволяют управлять процессами, запущенными в командной строке.

**Ctrl+C**: Закрывает текущий процесс, запущенный в терминале. Некоторые приложения могут его игнорировать.

**Ctrl+D**: Закрывает bash оболочку вместе с процессами. Схожа с командой exit.

**Ctrl+Z**: Сворачивает текущий процесс. Его можно возобновить с помощью команды fs process_name.


## Управление экраном

Следующие команды позволяют контролировать вывод в оболочке bash.

**Ctrl+L**: Производит быструю очистку экрана. Похожа на команду clear.

**Ctrl+S**: Останавливает весь вывод на экране. Это полезно когда необходимо временно остановить запущенный процесс.

**Ctrl+Q**: Продолжает работу и отображение вывода после ее остановки.


## Управление курсором

Используйте следующие комбинации чтобы быстро управлять курсором в текущей линии пока печатаете команду.

**Ctrl+A** или **Home**: Курсор идет в начало строки.

**Ctrl+E** или **End**: Курсор идет в конец строки.

**Alt+B**: Курсор двигается к началу на одно слово.

**Ctrl+B**: Курсор двигается к началу на один символ.

**Alt+F**: Курсор двигается в конец на одно слово.

**Ctrl+F**: Курсор двигается в конец на один символ.

**Ctrl+XX**: При повторном исполнении команды, курсор будет двигаться между началом линии и текущей позиции курсора.


## Удаление текста

Используйте следующие команды для быстрого удаления текста:

**Ctrl+D** или **Delete**: Удаляет символ находящийся на курсоре.

**Alt+D**: Удаляет все символы находящиеся после курсора на текущей линии

**Ctrl+H** или **Backspace**: Удаляет символ, находящийся перед курсором.


## Переставление

**Alt+T**: Переставляет текущее слово и предыдущее.

**Ctrl+T**: Переставляет два предыдущих символа перед курсором. Можно использовать, когда например написал cta вместо cat.

**Ctrl+_**: Делает отмену последней нажатой клавиши. Можно повторять несколько раз.


## Вырезка и вставка текста

**Ctrl+W**: Делает вырезку слова перед курсором и добавляет его в буфер.

**Ctrl+K**: Вырезает весь текст после курсора и добавляет его в буфер.

**Ctrl+U**: Вырезает весь текст перед курсором и добавляет его в буфер.

**Ctrl+Y**: Вставляет последний контент из буфера.


## Регистр

**Alt+U**: После курсора слово переводится в верхний регистр.

**Alt+L**: После курсора слово переводится в нижний регистр.

**Alt+C**: После курсора первый символ слова переводится в верхний регистр.


## Перебор команд из истории

* _bash_ также позволяет делать прокрутки недавно запущенных команд, которые хранятся в истории.

**Ctrl+P** или **Up Arrow**: Показывает предыдущую введеную команду. Можно несколько раз прожимать, чтобы проходить через историю.

**Ctrl+N** или **Down Arrow**: Показывает следующую введеную команду.


* _bash_ также имеет особый режим поиска команд которые были введены прежде.

**Ctrl+R**: Вызывает последнюю команду, которая соответствует введенной ключевой фразе.

**Ctrl+O**: Запускает найденную команду в этом режиме.

**Ctrl+G**: Выход из режима.

